这一张补充与案例给大家补充一些知识
顺便把之前挖的坑给大家填上
之前不是说在那个VIPAC里边我要去讲很多案例吗
一直没有给大家补 忙别的事情
这一次给大家补上 把这个改一下
你我们之前讲VIPAC已经过了一段时间了
现在的VIPAC5正在紧锣密补的制作当中
不是说我 官方正在紧锣密补的制作当中
那么等它出来正式发布了之后
VIPAC5会给大家重新更新
会讲一些跟VIPAC4的一些区别
那么这里我们首先第1节课补充一下
关于不确定的动态宜兰
听这个名字就好像很高端 对吧
那么我们来说一下它是一个什么样的情况
是有的时候我们可能依赖关系是这样子的
一方说 咱们的index.js里边
我先看一下配置吧 这拍个点接式里边啥都没有
VIPACCD 啥都没有 配置很简单
有个war2 有个source map
这些都是我为了便于我们分析的模式
没有了 然后在index.js里边有可能我们的依赖是这样子的
怎么样子的呢 就是比方说咱们Utl里边不是有Adder.js吗
来做这么一个例子
然后在index.js里边它有可能会依赖A
有可能不会依赖A
什么情况呢 比方说我们这样子写
master.radle小于0.5
然后我们在这里边来去得到一个require
Utl
那么我想请问大家
这样子 然后让VIPAC4进行打包
打包之后呢 它里边会不会包含A
这是考一个基础知识啊
这是我们之前微拍讲过的
会不会包含A呢
是不是一定会包含A
对吧 这个东西叫做动态依赖
什么叫做动态依赖的 就是
它这个依赖关系啊 它只有运行代码
才能确定它的依赖关系
它这个代码不运行 它无法确定依赖关系
你看这个代码 如果说这个master.radle
它不运行出来 你怎么知道它是多少
你也不清楚它到底是多少
所以说呢 它只有运行的过后才知道
是不是小于0.5
如果说小于0.5的话 我才会去依赖它
那么面对动态依赖呢
微拍是能够处理的
它怎么处理的 它才不管那么多
它只要看到有依赖 那我就认为依赖它
尽管呢 我们按理说
这个代码是要在运行过程中
我才能确定要不要把这个A夹出来
但是微拍没办法
它不会运行我们的代码 对吧
微拍它会分析我们的代码结构
但是它不会运行我们的代码
因此呢 听过微拍打包出来过后
一定有这个A
那么对于动态依赖
纯粹的动态依赖呢 它是可以处理的
这是我们之前讲过的
然后我们打开中桩看一下
这边呢 我们使用NPS
微拍的 运行一下
好 运行完了过后呢
我们在电视部落下面去看一下这个Made.js
你看这里边是不是有这个A
非常非常正常的一个代码
之前我们也分析过
有这个Made.js 这个Made.js 这个Made.js
它会把它夹出来
这是我们之前讲的 它做语法分析的时候
它发现有这个一代关系
它不管你再不再判断里面
再不再循环里面 无所谓
甚至你在一个函数里面 它也无所谓
什么叫做不确定的动态依赖呢
大家再来看
下面这个事情就有点意思了
下面这个事情是这样子的
我这个A
它可能会是这样子写的
你看着
可能是来自于用户的一个输入
marge
document
get element
比方说有页面
我们现在虽然说没有页面
但是比方说有页面
那么我们一个页面上有一个文本框
有一个文本框
然后根据文本框的值
来得到这个模块的名字
我举一个非常非常极端的例子
这个地方我们拼接的是什么呢
拼接的是一个模块名字
这就有意思了
那么这个时候呢
你说它能分析出来吗
你把它逼疯了 它都没法分析出来
因为它打包的时候
用户根本就没有输入
它没有输入 它就无法确定
它到底要一旦什么模块
这样子叫做不确定的动态依赖
它是动态依赖
它要运行的时候
才能确定依赖关系
那关系是不确定的 无法确定
那么这就是不确定的动态依赖
那么面对不确定的动态依赖怎么办呢
微pike呢
它做法是非常非常粗暴的
咱们来看一下 它怎么来做的
这里呢 由于我加了watch
它已经重新打包了
我们来看一下媒体的解释里面
你看一下
这个下面呢 它把A导入进来了
看呗 是不是导入了A
是不是导入了B
是不是导入了C
还导入了Utl.index.js
是不是也导入进来了
它没有办法
它不敢不导入进来
如果说它不导入进来的话
是不是导入了我们打包的结果里面
有模块有缺失
那万一用户输入的是
比方说是C.js
那么是不是导包有缺失
那么它这种做法呢
它就是 它是怎么来处理的呢
它看到你这里来用支付出来拼接
它是通过语法分析的
它的模块 它一定在这个目录下面
是不是一定在这个目录下面
而如果说一定在这个目录下面
那么怎么办呢
它就快把这个目录下面的所有东西
全部给生成到打包结果
保证在运行的时候呢
可以得到这个数据
面儿的意思吧
它是用这种方式来处理的
而且它在打包结果里面呢
还给你生成了这么一个东西
给你生成这么一个函数
这个函数呢 它就记录了这个模块里边
它有可能会使用了导入
用屌鞋杠导入
就导入这个模块的
跟目录下面的硬带个手的接式
有可能会导入
A 那么就是默认就是
它有个对应关系啊
对应这个模块的具体地址
它有可能会使用了导入
它就会给全部给记录在这儿
它是不是用这种方式来处理的
那如果说我连这个前面都没显了
那又会怎么样呢
好 咱们保存一下
看点媒典接式
那么这个时候呢
你看 是不是
这个时候呢
它就不会给你生成了
它不敢 它就不敢处理的
它真不知道该怎么处理的
你看那意思吧
它现在是怎么敢处理的
没有办法处理的
所以说我们
如果说变成这种不确定的动态依赖
那么怎么办呢
我们应该
手动的要确定这个依赖的位置
大概位置在怎么地方
那么确定了一个大概位置之后
通过这种制补刷拼接
会被外派给分析出来
它分析出来之后呢
它又会形成到打包结果里边
把这个所有的依赖关系形成到里边
那么我们先讲一下
它的本质是什么
这句话的本质啊
它实际上是这样子写的
就是它会把这个代码的
给你转换一下
转换成另外一种形式
什么样的形式呢
它会转换成这种形式
你看一下
上面那个代码
它实际上会给你转换成这种形式
就是这样
就这句话
还可以转换成Require
里边有个函数叫context
叫做上下文
就是我不能确定我到底在哪
但是我大概确定了一个位置
那么大概的位置在哪呢
在这个UTO
UTO是里边
我们在这个位置
好 咱们保存
保存了之后你看一下
这个打包结构
是不是一样的
对不对
你看一下是不是一样的
打包出来
是不是有了
必点解释有了
谁点解释
是不是都有了
打包结构里边都有了
那么这个
它其实
其实这句话
它分析出来过后呢
它就可以把它变成这条语句
帮你去
帮你去运行一下
这条语句
那么这条语句运行过后
这条语句仅在
为派的中留效
仅在
为派
运行过程中留效
那么运
打包完了过后
它有没有东西呢
就说require
它有没有这个require的contact
根本就没有了
对吧
只是我们在
打包的过程中
它会有效的
那么它是告诉为派
你把情力
把这个目录下面的东西
帮我进行打包
这个函数呢
有多个函数
第一个函数呢
是缺定一个目录
告诉我哪一个目录下面的模块
都要进
都要放放到打包结构里边
第二个函数呢是
是一个物耳直
如果说是甜的是Q
我们一个个说吧
打个注射
参数一表示目录
哪个模块下
哪个目录中
这就可是个扩展课程
顺便说一下
就算你不听的话
也没事
哪个目录中的模块
需要添加到打包结构
这个我contact的时候
这个函数是告诉
是webhack的
以后在里面学习了
loader.js里边
loader.js的时候
根本没有这个函数的
这webhack里边在加的
是哪些模块需要
添加到打包结构里边
第二个参数
参数二
表示一个就是
是否
第一规寻找
寻找指目录
什么意思呢
就是说
如果说这个目录下面
它还有指目录
是不是要把指目录下面的东西
也要加入到打包结构
摸认为
摸认好像是force来说
我也忘了
把大家写上吧
如果说为
表示
需要寻找指目录
它就不行
你是把这个目录下面
还要包括它的指目录下面的东西
也要放到打包结构
参数三
参数三是什么呢
是将
就是一个证则表达是
就是匹配
如果说不写的话
就匹配所有的
就是这个文件讲
里面所有的东西
都把它形成模块
进入打包结构
不管你是有什么图片
都要形成打包结构
不要说我们这里
添加个CSS去看一下
1.CSS
好
这边保存
保存看一下打包
我们看一下这边
CSS
你看
是不是也到打包结构里面了
当然你如果说
这里边你写上一些
真实的CSS代码
是不是要爆错
因为我们现在没有
CSS楼凳
对不对
是不是要爆错的
爆存
你看
打包是不是爆错了
CSS解析不了
当然你这里
就需要去添加楼凳了
你说这么个意思
那么现在
我们在这边再来看
就证则表
就是证则表达是
凡是匹配的
才会加入到
打包结构
比方说
我们刚才这里
不是有CSS吗
如果说CSS
我不想加
我只想加GS怎么办
那么我们只
就需要写个证则表达是
比方说
我们这里可以这样写
第二
GS结尾
保存
好在看Made.GS里面
它就不会有CSS了
咱们来把它折叠一下
印这个是OK
然后
A.GS OK
B.GS OK
C.GS OK
没问题吧
你看它只有GS
没有CSS
那么它就是
其实我们刚才这种
不确定的动态依赖
那么它就会
形成这种方式
来给你调用
调用之后
把这个目录下面的
按照要求的满足的
全部给你
弄到打包结构
好
然后我们再说一下
这个Context
它反回什么
实际上运行这个函数
你看一下我们打包结构
印这个是里面
它实际上
我们这边在
调用这个Context的时候
它在这边生成的代码
还是一个Require
它Require谁呢
Require这个东西
这个东西是什么东西
你看一下
这个目录下面的同步
默认都是同步
我们一步就不讲
一步的情况比较少
Request表示我要
查询它的止目录
是不是我们这里的配置
这是我们的目录
查询止目录
你看这是我们的目录
然后我们的证则表达是
你看是不是写到后边了
它以这个东西
作为模块ID
它不帮你生成了
一个模块
这个模块里面就是什么呢
这个模块里面就记录了
所有的可能的
会引用到的JS
那么我们这句话的代码
就这句代码
翻译到打包结果里面
其实就是一个Require
所以说这结合是个扩展合成
你要对原理有很清楚的认识
它就是一个Require
那么这个Require的结果
返回的结果是什么呢
返回的结果
是不是就是这里
打包结果
打包的Mortial Export
你看一下
这里的Mortial Export
是什么
是一个函数
好,咱们来认识一下这个函数
它返回的
也说这边的代码
生成了打包结果里面
它返回的就是一个函数
那么这个函数怎么来用呢
这个函数非常简单
这个函数就是以这个目录为基准
然后呢
去使用这个目录下面的东西
比方说我们再使用
A点JS
这里不能省略JS
因为这边没有省略
主要是看这里
因为这里呢
我们通过那个
政策表达式写来过后
它跟A点JS是不能省的
因为这边
你看这里是不是没有
去掉JS的情况
它就是通过这个兼职队去匹配的
如果说你直接写个斜杠
A的话是匹配不到
那么这里呢
通过A点JS
那么这里是不是可以拿到
A这个模块
我们输出一下A这个模块
保存
那么这边呢
我们来运行一下
点击右键运行
点击右键运行的是
安装一个插线
叫做Code Run
这是在load的环境里面运行
Code Run
当然你在浏览器环境里面运行
也是一样
就是你在这里的新建个页面
页面上去
你用这个媒体JS
再把页面打开
看结果也是一样的
就是看打爆结果嘛
我们以前说过的
那么这里呢
为了方便
我们点击右键 RunCode
用了这个插线过后
就可以直接在控制台里边看
所以得到一个A
看到没
输出了一个A
说明它啥呢
说明这个contact这个函数
有什么用
我们生存到一个上下文
对吧
那么这个上下文里边的
所有东西
都会新生存打爆结果
我们也可以通过
它返回的函数
来去具体的找某一个模块
这个目录下面的模块
而且目录不用填了
因为它的环境
就是这个目录下面的
直接从这个目录下面去找
A点解释
是不是找到这个模块了
是不是把这个东西导入进来了
对不对
没问题吧
就是这个
而且这个contact室里边
它还给你记录了什么东西呢
还给你记录了这个Kiss
有这么一个函数
这个函数有什么用的
保存一下
让它重新打爆
好 接下来我们在
Made解释里面运行
然后你看一下
它返回的是一个数组
表示的是
它找到的所有的模块
它找到的所有的
就是这个目录下面的所有模块
它哪些模块
把它打爆进来了
按照你的要求
按照你的表达式的要求
它把哪些模块打爆进来了
那么这每一个模块
它是一个
在这里边是一个键
对吧
它对你一个就是
它的就是模块ID
那么说了半天
这个玩意有啥用呢
除了我们在不确定的时候
还会自动帮你完成
对吧
不确定的时候
会自动帮你完成
那么除了这种情况
这种情况非常少见
对不对
哪有这种情况
有的时候倒是有可能会发生
比方说什么情况
就是你的marge
名字是一个水积数
通过一个水积来得到的
你也不知道用了哪一个
它不运行也不知道
那么这个时候
会形成不确定的动态依赖
除了这种情况的时候
有的时候
我们可以利用contact
来做这么一些事情
好
比方说
你看我们的UTO
是目录下面
当然我这个东西
你们如果说
你在学习这个课的话
除了这一课有两个目的
一个是
就是讲contact
这种情况
以及不确定的动态依赖
到底是一个什么样的情况
第二个
更加希望的是大家
了解这一课的知识过后
在将来的课程中
能够去灵活的运用
这个质疑点是很难很难的
特别是对初学者
要灵活的运用指示
是特别特别难的
因为毕竟你们
代码量还不足够
这是很正常的
大家不用担心
学到时间的推议
慢慢就
这是一个循序迁进的过程
不用太过于担心
不过呢
我在这里给大家提到
这么一个知识点的过后
有可能
将来工作了一年
工作了两年过后
突然想起来
以前袁老师好像讲过
有一个东西
能不能解决
目前手上的问题呢
如果说能够帮助你们
有这么一点帮助的话
那这个可能
目的呢也就达到了
好
现在我们来看一下
这种情况
在UTO的文件夹
下面可能会有
很多很多的模块
将来还会增加一些模块
我现在
但是UTO的文件夹里边的东西
实际上我想把它
合并成一个整体导出
懂我的意思吗
它这里边分散成很多模块
因为为什么要分散
这样子好维护
我不想把它
全部写到一个文件里边去
但是我用的时候呢
十字八九
我是把它联合起来
一起用的
比方说整个这个文件夹下面
就是完成一个功能
但这个功能太复杂了
我要把它分成
很多很多的模块来写
但是我导出的时候呢
我要把这些模块
全部合并出来导出
比方说有这么一个要求
因这个事文件里边
在这个因这个事里边
我们希望
把这个UTO文件夹下面的
所有模块全部导出
那怎么办呢
这个时候呢
你怎么写的
你怎么写的都不对
那比方说你
我就这样子写
没问题啊
对吧
exportA
然后呢
我们这里require
A
导出A吗
A模块导入
导入A模块的东西
把它作为整体
把这个变量A来导出
exportB
require
B
说这样子写
那么这样子写
好像也没有什么问题
但是这样写写
有个不是很好的地方
就是维护起来比较困的
假设有一天
以外这个文件明改了
那这里是不是也要改
假设一天你把这个文件位置改了
这里是不是也要改
假设有一天你这里增加了
一些模块
那么这边是不是也要改
它是不是不好维护啊
那么我们能不能想到
一种更好的办法呢
我们这里就可以用这个conTex
我们让
因为反正我们知道
这个UTO里边的东西
全部都是要一代的
对不对
是不是全部要一代的
那么我干脆让它require
conTex
直接粗暴一点
麻烦你把当前目录下面的
所有东西全部打包
都包一代关系里边去
包括纸目录
但是其他文件就不要了
我只要GS
点GS
有这个还说是
用起来是非常非常灵活的
conTex
那么这个时候呢
接下来我们来输出一下
conTex
你看一下
保存
我们在这边去一代
一代这边
得到
UTO
require
就要解构
UTO
好
保存
那咱们这边来
made.js 里面去运行一下
去运行一下
那么现在是不是得到这个东西
是不是得到这么一个数数
你看啊
我们在这个
入口模块里边
我们去一代的UTO模块
那么UTO模块里边
我们得到了
当前目录下面的
所有模块进打包结果
然后看一下哪些模块进入打包结果
说出了一个key
然后接下来
我们是不是可以循环这个key
循环这个key
循环的key过后
每一个key
输出key
made.js 里面打包管
去看一下
这是conTex的key
一个函数
打包结果里面去运行一下
你看是吧
所有的模块拿出来了
对不对
然后接下来我要做什么呢
接下来我要
除了这个模块之外
对吧
除了它自己本身之外
其他的模块
是不是都要形成到打包结果
所以我们判断一下
如果说key不等于
第二鞋杠index.js
如果要不等于这个
除了自己之外
那么我们这个模块
要进入打包
要把它打出
接下来
我们这里
到这边来
然后
你看是不是A
是不是这三个模块了
对吧
那么我们现在就动态
这些全是动态的
对不对
那么我们这个地方
我们可以这样子起
比方说
我们这里呢
就是在
可以使用
把它处理一下
把它变成什么呢
把它就把
这个第二鞋杠index.js
变成什么呢
变成A
把这个第二鞋杠index.js
变成B
这样子呢
我们把它打出的时候
我们就这样子起
比方说
exports.a等于啥
对吧
B等于啥
所以说把这个模块
就是文件名拿到
对不对
拿到这个模块的文件名
finally
文件名
文件名怎么拿到呢
我们就可以用
这种方式
tsubstream
从前面两个不要了
对吧
吊鞋杠不要了
吊鞋杠我们从
下标为二的地方
开始去
从这里开始去
对不对
好
然后继续
然后呢
我们输出这个finally
好保存
runcode
你看是不是变成这个样子了
好那么接下来
我们去掉后边
三个制服
去掉后边
三个制服很简单
finally
对什么
对不对
它当前的值
然后substream
长度呢
长度就是它自身的长度
减3
去掉后面三个制服
是不是从零开始
去掉长度减3
是不是去到这个位置
到这个位置
但是不包含这个位置
对不对
好那么我们来输出一下finally
运行
你看是不是abc出来了
那么这个东西
是不是我们要
导出的属性名字
asport
什么
finally
所以要导出的属性名字
那么属性的值是什么呢
属性的值
是不是来自于
这个context里面的东西
对吧
context里面是什么
t
context
导入
导入这个上下文里面的
打个字
t
把这个d2-a
d2-s传进去
d2-b
d2-c
把它的结果导入
对吧
导入进来过后
是不是把它放到
这个esport里面
那么就写完了
好写完了之后
我们在这边
in这个社里面
我们来输出一下这个ut
你看一下是不是没想要的
保存
然后了
这边
runcode
你看是不是
就把这个utl模块里面
所有东西
全部导出了
对不对
通过一个文件
全部导出了
那么我们在这里的ut
里面
我们比方说将来
又加了一个d2-gs
d2-gs
好
我们这里的
比如说用varjo
叫export
导出一个d
好保存
我们看一下
runcode
是不是自动表达
第几千年进来了
对吧
我们不用去改动
in这个社里的gst
也不用去改动其他代
对不对
那么这个
扩展性是不是
非常非常好
将来
你们如果说
遇到一种情况
你们将来可能会遇到
当然你如果说
你不用那种状况
能不能写
当然能写的话
你就是写的麻烦一点
能能能写
就是你将来
如果说
在vrreactor的
学习的过程中
遇到一种情况
就是某一个文件
下面
你不用去想了
而且它是作为一个整体
比方说
它里面所谓的东西
我们分成各个不同的模块来写
只是为了维护方便
但它实际上是一个整体
比方说里面学到
后面什么VU的路由
什么VUX
这些东西对不对
那么我们就可以
用这种模式
直接把它全部
弄到打包结果里面
然后
通过一个模块
把它合并
当然合并的方式
不一定是这种方式
但是你心里边
有这么一个印象就行了
将来如果说
遇到一种场景
一个目录下面
它有所有东西
它都是为一个功能服务的
它只是把人为的裁缝开了
一定是全部都有遗难
那么我们要在一个地方
把它把所有的遗难
全部找到
那么就可以用这个Context
另外我们在这一刻
也可以认识到
在WePAC里面
如果说出现了
不确定的动态遗难
它能够确定
这个目录的话
那么它会帮我们
来做这个Context
OK
那么这是这里
我们要补充了一个
小知识